# Лабораторна робота №3
## Класи
# TASK1
Logger - це клас, який надає можливість логувати повідомлення у консоль. Він має наступні методи:
- Log(string message): Виводить повідомлення у консоль зеленим кольором.
-Error(string message): Виводить повідомлення у консоль червоним кольором.
- Warn(string message): Виводить повідомлення у консоль оранжевим кольором.

FileWriter - це клас, який надає можливість записувати текст у файл. Він має наступні методи:
- Write(string text): Записує текст у файл.
- WriteLine(string text): Записує текст та додає символ нового рядка у кінець.

FileLoggerAdapter - це клас-адаптер, який дозволяє використовувати Logger для логування у консоль та FileWriter для записування у файл одночасно. 
Він має наступні методи:
- Log(string message): Логує повідомлення у консоль та записує його у файл.
- Error(string message): Логує помилку у консоль та записує її у файл.
- Warn(string message): Логує попередження у консоль та записує його у файл.

# TASK2 
Warrior - це клас героя-воїна. Він має властивості та методи, характерні для воїна.
Mage - це клас героя-мага. Він має властивості та методи, характерні для мага.
Paladin - це клас героя-паладина. Він має властивості та методи, характерні для паладина.
Інвентар може бути доданий до будь-якого типу героя як декоратор. Він містить різні предмети, такі як одяг, зброю, артефакти, які можна надати герою.

Однією з важливих можливістей є використання декількох екземплярів інвентаря на герої одночасно. 
Це досягається за допомогою декораторів, які дозволяють збільшувати функціональність героїв додаванням до них різних предметів.

# TASK3 
У цьому коді клас Shape є базовим класом для фігур, який використовує об'єкт типу Renderer для відображення фігури. 
Дочірні класи Circle, Square, Triangle представляють конкретні фігури і викликають метод Render() об'єкта Renderer для відображення.
Класи VectorRenderer і RasterRenderer реалізують інтерфейс Renderer і відповідають за відображення фігур у векторній та растровій графіці відповідно.
У головному методі програми створюються об'єкти фігур та викликається метод Draw() для кожного з них, що виконує відповідне відображення залежно від типу Renderer.
Шаблон "Міст" використовується для з'єднання ієрархії Shape з ієрархією Renderer, що дозволяє відображати будь-яку форму як векторну або растрову графіку.

# TASK4 
- SmartTextReader - це основний клас, який відповідає за читання вмісту текстових файлів та перетворення його у двомірний масив. 
Він містить метод ReadTextFile(), який приймає шлях до файлу та повертає двомірний масив символів, де зовнішній масив відповідає рядкам тексту, а вкладені масиви - символам у відповідному рядку.
- SmartTextChecker є проксі-класом для SmartTextReader, який додає логування до операцій з файлами. 
Він записує інформацію про відкриття, читання та закриття файлу, а також показує загальну кількість рядків та символів у прочитаному тексті.
- SmartTextReaderLocker також є проксі-класом для SmartTextReader, але він обмежує доступ до певних файлів за допомогою регулярного виразу. 
Якщо клієнт викликає метод для читання файлу, який потрапляє під обмеження, замість прочитання файлу в консоль виводиться повідомлення "Access denied!".

# TASK5
- LightNode є абстрактним базовим класом, який представляє вузол розмітки. У нашому випадку він визначає два методи: OuterHTML та InnerHTML.
- LightTextNode наслідує від LightNode і представляє текстовий вузол. Він містить лише текст.
- LightElementNode також наслідує від LightNode і представляє елемент розмітки. 
Він містить інформацію про назву тега, тип відображення, тип закриття тега, список CSS класів та дочірні елементи. 
Клас надає методи для генерації outerHTML та innerHTML.

# TASK6
- LightNode - абстрактний базовий клас, який визначає загальний інтерфейс для всіх елементів розмітки. 
Містить метод ToHtml(), який потрібно реалізувати у підкласах.
- LightTextNode - клас, що представляє текстовий вузол. Має конструктор для прийому тексту та реалізує метод ToHtml(), який генерує HTML-код для текстового вузла.
- LightElementNode - клас, що представляє елемент вузла. Має конструктор для прийому назви тега та списку дочірніх елементів. 
Реалізує метод ToHtml(), який генерує HTML-код для елемента вузла.